
Implementar un simulador de asignación de memoria y planificación de procesos según los siguientes
requerimientos.
El simulador deberá brindarla posibilidad de cargar procesos por parte del usuario. Para facilitar la implementación
se permitirán como máximo 10 procesos y la asignación de memoria se realizará con particiones fijas. El esquema
de particiones será el siguiente:



° 100K destinados al Sistema Operativo
° 250K para trabajos los más grandes.
° 120K para trabajos medianos .
° 60K para trabajos pequeños.



El programa debe permitir ingreso de nuevos procesos cuando sea posible (manteniendo en grado de
multiprogramación en 5) La política de asignación de memoria será Best-Fit, por cada proceso se debe ingresar o leer desde un archivo el Id de proceso, tamaño del proceso, tiempo de arribo y tiempo de irrupción. La
planificación de CPU será dirigida por un algoritmo Round-Robin con q=2.



El simulador deberá presentar como salida la siguiente información:
° El estado del procesador (proceso que se encuentra corriendo en ese instante)
° La tabla de particiones de memoria, la cual deberá contener (Id de partición, dirección de comienzo de partición, tamaño de la partición, id de proceso asignado a la partición, fragmentación interna)
° El estado de la cola de procesos listos.
° Al finalizar la simulación se deberá presentar un informe estadístico con, tiempo de retorno y espera para cada proceso y los respectivos tiempos promedios.




Las presentaciones de salida deberán realizarse cada vez que llega un nuevo proceso, se termina un proceso
en ejecución.

No se permiten corridas ininterrumpidas de simulador, desde que se inicia la simulación hasta que termina el
último proceso.

El proyecto deberá ser analizado e implementado por equipos de trabajo.

El equipo deberá realizar el seguimiento del proyecto utilizando la herramienta Trello.

El programa deberá ser implementado, preferentemente, en lenguaje C o Python (consultar por otros lenguajes
a utilizar)

El simular debe funcionar en una máquina de escritorio, no se permiten simuladores que funcionen on-line.
No es necesario realizar el simulador con entorno gráfico.
