
Implementar un simulador de asignación de memoria y planificación de procesos según los siguientes
requerimientos.

El simulador deberá brindarla posibilidad de cargar procesos por parte del usuario. Para facilitar la implementación
se permitirán como máximo 10 procesos y la asignación de memoria se realizará con particiones fijas. El esquema
de particiones será el siguiente:

 100K destinados al Sistema Operativo
 250K para trabajos los más grandes.
 150K para trabajos medianos .
 50K para trabajos pequeños.

El simulador debe permitir ingreso de nuevos procesos cuando sea posible (manteniendo en grado de
multiprogramación en 5) La política de asignación de memoria será Worst-Fit, por cada proceso se debe leer
desde un archivo el Id de proceso, tamaño del proceso, tiempo de arribo y tiempo de irrupción. La planificación de
CPU será dirigida por un algoritmo Round-Robin con q=3.


el simulador deberá presentar como salida la siguiente información:
 El estado del procesador (proceso que se encuentra corriendo en ese instante)
 La tabla de particiones de memoria, la cual deberá contener (Id de partición, dirección de comienzo de
partición, tamaño de la partición, id de proceso asignado a la partición, fragmentación interna)
 El estado de la cola de procesos listos.
 Al finalizar la simulación se deberá presentar un informe estadístico con, tiempo de retorno y espera para cada
proceso y los respectivos tiempos promedios. También deberá calcular el rendimiento del sistema para la
simulación (cantidad de trabajos terminados por unidad de tiempo) <<<<<<<<<<<<<< falta por hacer



Consideraciones:
 Las presentaciones de salida deberán realizarse cada vez que llega un nuevo proceso, se termina un proceso
en ejecución.
 No se permiten corridas ininterrumpidas de simulador, desde que se inicia la simulación hasta que termina el
último proceso.
 El proyecto deberá ser analizado e implementado por equipos de trabajo.
 El equipo deberá realizar el seguimiento del proyecto utilizando la herramienta Trello. El mismo deberá ser
presentado a los docentes cada vez que lo requieran.
 El programa deberá ser implementado, en lenguaje C o Python.
 El simular debe funcionar en una máquina de escritorio, no se permiten simuladores que funcionen on-line.
 No es necesario realizar el simulador con entorno gráfico.
 El simulador será entregado, vía campus virtual, en un paquete que contenga: el programa ejecutable, el
código fuente acompañado de una guía (howto) que indique como ejecutar el simulador.
 Se realizarán presentaciones de avances, antes de la entrega final, las cuales serán consideradas
obligatorias ya que conformarán el coloquio del TPI. Las fechas estipuladas son:
◦ 24/09 y 8/10
◦ 05/11 y 12/11
 La entrega final será el 22 de noviembre.
 El coloquio de defensa del TPI se llevará a cabo el 29/11 y 03/12 (a confirmar para cada grupo)
